# Markdown記法を自分でまとめ直してみる
自分で記述することで理解の促進、記憶の定着を目的とする。

## 見出し
見出しの段階の数だけ`#`と半角スペースを1つ` `先頭に記述する。  
7個以上記述すると機能しない。
```
# 見出し1
## 見出し2
### 見出し3
#### 見出し4
##### 見出し5
###### 見出し6
####### 見出し7
```
# 見出し1
## 見出し2
### 見出し3
#### 見出し4
##### 見出し5
###### 見出し6
####### 見出し7


## 段落
空白行を挟むと段落となる。
```
段落1
（空白行）
段落2
```
段落1

段落2


## 改行
改行の前に半角スペース` `を2つ記述する。  
半角2つの行を複数段記述しても、複数段改行はされない。
```
りんご
ごりら（半角スペース2つ）
らっぱ
```
りんご
ごりら  
らっぱ


## 引用
先頭に`>`を記述する。ネストする場合は`>`を複数個記述する。
```
>引用
>>ネスト1
>>>ネスト2
```
>引用
>>ネスト1
>>>ネスト2


## コードブロック
バッククォート`` ` ``3つ、もしくはダッシュ`~`3つで囲む。
~~~
```
print 'hello'
```
~~~
```
print 'hello'
```

### インラインコード
文章中、バッククォート`` ` ``で文字を囲む。
```
私は`りんご`を食べた。
```
私は`りんご`を食べた。


## 整形済みテキスト(preformatted text)
半角スペース` `4つでコードブロックをPRE表示する。

```
    class Hoge
        def hoge
            print 'hoge'
        end
    end
```
    class Hoge
        def hoge
            print 'hoge'
        end
    end


## 水平線
アンダースコア`_`、アスタリスク`*`、ハイフン`-`を3つ以上連続で記述する。  
ハイフンの直上にあるテキストはh2扱いとなる。
```
りんご
___
ごりら
*****
らっぱ
----------
パソコン

---
```
りんご
___
ごりら
*****
らっぱ
----------
パソコン

---


## リスト
### 箇条書きリスト
ハイフン`-`、プラス`+`、アスタリスク`*`のいずれかと、半角スペース` `を先頭に記述する。  
ネストは階層分だけタブを入力する。
```
- リスト1
    - リスト1.1
        - リスト1.1.1
    - リスト1.2
- リスト2
+ リスト3
* リスト4
```
- リスト1
    - リスト1.1
        - リスト1.1.1
    - リスト1.2
- リスト2
- リスト3
+ リスト4
* リスト5

### 番号付きリスト
`番号. `を先頭に記述する。ネストは階層分だけタブを入力する。
番号は自動で採番される。
```
1. リスト1
3. リスト2
    3.1 リスト2.2
    3.2 リスト2.3
12. リスト3
1. 番号付きリスト1
    1. 番号付きリスト1-1
    1. 番号付きリスト1-2
1. 番号付きリスト2
1. 番号付きリスト3
```
1. リスト1
3. リスト2
    3. リスト2.2
    3. リスト2.3
12. リスト3
1. 番号付きリスト1
    1. 番号付きリスト1-1
    1. 番号付きリスト1-2
1. 番号付きリスト2
1. 番号付きリスト3






## 参考ページ
[Markdown記法 チートシート](https://gist.github.com/mignonstyle/083c9e1651d7734f84c99b8cf49d57fa#file-markdown-cheatsheet-)
