## 企画フェーズの検討項目
### 1. アプリのコンセプト
- このアプリで実現したいことは何ですか？  
  日々の予定の遂行度合いを採点し、その推移を可視化することで、生産性の向上を図る。  
  
- どのような価値をユーザーに提供しますか？  
  生産性の向上。自分の予定遂行度合いを客観視させ、どのようにすれば生産性が上がるかを考えるきっかけにしてもらう。  
  
- アプリの名前「SchedPoint」にはどのような意味を込めていますか？  
  ScheduleをPoint化するという意味。  
  
  
### 2. ターゲットユーザー
- 主なユーザー層はどのような人たちですか？   
  学習や日々の自己研鑽に励む学生や社会人  
  
- ユーザーの年齢層、職業、ライフスタイルはどのようなものを想定していますか？  
  年齢層：18〜40才  
  職業：学生・上昇志向のある社会人・エンジニア  
  ライフスタイル：一般的な大学生。あるいは社会人は就業後の19時〜21時や土日祝に自己研鑽に励む。独身の想定。  

- ユーザーの主な利用シーンはどのようなものですか？  
  毎日の学習後。その日の予定をどれだけ遂行できたかチェックする。学習後で疲れているので、簡単に入力できるものが望ましい。  
  
  
### 3. 解決する課題
- ユーザーのどのような問題や悩みを解決しますか？
  日々予定を立てており、他人との約束は守れるが、自分との約束である学習や生活の時間を遵守できておらず、生産性が上がらなくて困っている、という悩み。
  
- 既存の解決方法と比べて、どのような点が優れていますか？
  アプリを開くと日々のポイントがグラフ化されてまず目に飛び込んでくるため、自分がどれだけ予定を遂行できているかが客観視しやすい。
  入力も簡易的なので、入力することに億劫に感じずに継続しやすい。
  
- なぜこの問題を解決したいと思ったのですか？
  自分がプログラミングの学習をするうえで、予定を立てて入るもののなかなかその通りに過ごせずに、もっと生産性を高めたいと考えた。
  日々の自分の過ごし方が点数として客観視できれば、その点数を上げようとすることが生産性の向上に繋がるのではないかと考えた。
  
  
### 4. 主要機能
- 最低限必要な機能は何ですか？
  予定を入力する機能、予定が遂行できたかをチェックする機能、一日の予定の遂行度合いを点数化する機能、日々の点数をグラフ表示する機能
  
- 各機能の優先順位はどのようになりますか？
  予定を入力する機能 = 予定が遂行できたかをチェックする機能 > 一日の予定の遂行度合いを点数化する機能 > 日々の点数をグラフ表示する機能
  
- ユーザーにとって最も価値のある機能は何だと考えますか？
  一日の予定の遂行度合いを点数化する機能
  
  
### 5. MVPの範囲
- 最初のリリースで絶対に含めるべき機能は何ですか？
  予定を入力する機能、予定が遂行できたかをチェックする機能
  
- 後回しにしても良い機能はありますか？
  日々の点数をグラフ表示する機能
  
- 5/19のデプロイまでに実現可能な範囲はどこまでだと思いますか？
  予定を入力する機能、予定が遂行できたかをチェックする機能
  
### 6. 差別化ポイント
- 類似のアプリやサービスと比べて、どのような点で差別化できますか？
  入力の手軽さ。コンセプト的には日々の点数のグラフが重要なので、アプリを開くとすぐにグラフ表示される工夫。
  
- ユーザーがこのアプリを選ぶ理由は何ですか？
  名称のキャッチーさ。入力が手軽で継続しやすい。必要最低限の機能に絞ってあり使い方がわかりやすい。
  
  
### 7. 成功の指標
- このアプリが成功したと言えるのはどのような状態ですか？
  日々の予定の遂行度合いが点数化され、トップページにグラフとして表示されるアプリをデプロイまでできた状態。
  
- ユーザーからどのようなフィードバックがあれば成功と言えますか？
  シンプルで使いやすい。生産性の向上に役立っている。
