## 本日の学習概要
- 日時：2025年11月26日
- 目標：「過去問の問題文が何を聞いているか分かる」レベルにする
- 内容：セキュリティの概要を学習
- 学習時間：15分


## やったこと
### セキュリティ
#### 動画視聴①（[【A/B試験_情報セキュリティ】02.サイバー攻撃とコンピューターウィルス| 基本情報技術者試験](https://youtu.be/Aq2vmYV_0Dk)）
    概要：コンピューターウィルスとサイバー攻撃について
- マルウェア：コンピュータに悪影響を与えるソフトウェアの総称
  - コンピューターウィルス：他のプログラムに寄生しながらコンピュータに悪影響を与えるウィルス
  - マクロウィルス：ExcelやWordなどのマクロ機能を悪用して感染するウィルス
  - ワーム：自己増殖機能を持ち、自ら感染を広めていくウィルス
  - トロイの木馬：有益なソフトウェアと見せかけてユーザーに実行を促し、その裏で不正操作をするウィルス
  - スパイウェア：他のソフトに紛れてコンピュータにインストールされ、利用者の情報を抜き取るウィルス
  - ランサムウェア：利用者のPCのファイルを勝手に暗号化し、暗号化の解除と引き換えに金銭を要求すること（ランサム：身代金）
  - キーロガー：キーボード操作を不正に記録して利用者の個人情報を抜き取ること
  - ルートキット：バックドア生成ツールやログ改ざんツールなど、コンピュータへの不正アクセスに有用なツールがパッケージとしてまとめられたもの（バックドア：攻撃者がこっそりと作るWebサイトへの侵入経路）
  - ボット：ウィルス感染した情報機器を外部から不正に操作するプログラム（ボットネット＝C&Cサーバー＋ゾンビ）

- ウィルス対策ソフト：マルウェアを検知してブロックする
  - ビヘイビア法：仮想環境で検査対象のプログラムを実際に動かし、その挙動からマルウェアを検知する。未知のウィルスの検知も可能。
  - パターンマッチング法：既存ウィルスのパターン（シグネチャコード）と検査対象ブログラムを比較してマルウェアを検知する。未知ウィルスの検知は不可能。

- サイバー攻撃の種類
  - パスワードクラック：パスワードを見破る攻撃であり、不正ログインによる機密情報漏洩のリスクが有る
    - 辞書攻撃
    - **ブルートフォース攻撃**：IDを1つ定め、パスワードを総当りで試す手法（総当たり攻撃）
    - **リバースブルートフォース攻撃**：パスワードを1つ定め、IDを総当りで試す手法
    - **パスワードリスト攻撃**：他サイトで不正に入手したパスワードとIDを用いてログインを試みる手法。IDとパスワードを複数サイトで使い回す人を狙う。
    - レインボー攻撃：不正に入手したパスワードのハッシュ値から元のパスワードを推測する手法
  - 脆弱性を狙う攻撃：OSやWebサイトの脆弱性を狙った攻撃
    - **クロスサイトスクリプティング**：正規のWebサイト上に偽のWebページを表示させる手法。問い合わせフォームなどで利用者に個人情報を入力させることで情報を抜き取る。
    - **SQLインジェクション**：SQLの中に不正な命令を紛れ込ませ、データベースを不当に操作する手法。データの漏洩やデータベースの破壊などの被害がある。
    - OSコマンドインジェクション：ユーザーがWebサイトに入力したデータにOSへの命令文（コマンド）を紛れ込ませる手法。OS操作コマンド（ファイルの削除や書き換え等）を不正操作され、情報漏洩などにつながる。
    - ディレクトリリスティング：Webサイトを構成するディレクトリやファイルの一覧を全て表示させる攻撃。
    - ディレクトリトラバーサル：Webサイトの非公開ファイルに不正にアクセスし、ファイルの閲覧や削除などを実施する攻撃。
  - なりすまし攻撃
    - **DNSキャッシュポイズニング**：ドメインとIPアドレスを結びつけるDNSサーバーに偽サイトのドメインを紛れ込ませ、利用者を偽サイトに誘導する手法。
    - フィッシング：金融機関などを装った電子メールを送信して偽サイトに誘導し、利用者から個人情報を抜き取る手法。
    - セッションハイジャック：利用者がWebサイトにログインした際に発行されるセッションIDを剥奪し、そのIDを用いて利用者になりすます手法。
    - SEOポイズニング
    - IPスプーフィング
  - パソコンへの攻撃：パソコンやサーバーに対して負荷やマルウェアを送り込む攻撃
    - バッファオーバーフロー：サーバーの処理能力を超える大容量データ等を送りつけ、サービスを停止させる攻撃
    - **ドライブバイダウンロード**：Webサイトを閲覧しただけでマルウェアを閲覧者のPCにダウンロードさせる手法
    - DoS攻撃
    - DDoS攻撃